# Хранимые процедуры

## Процедура add_update_foreign_key

Служебная процедура, используется при создании фиксов БД

## Процедура clear_content_versions

Не используется. Будет удалена в ближайшее время.

## Процедура clear_object_format_versions

Очистка версий для заданного формата. Не используется в QP8. Временно оставлено для обратной совместимости с QP7.

## Процедура create_content_item_version

Выполняет создание версии для заданной статьи.

## Процедура pass_objs_ownership_to_admin

Не используется. Будет удалена в ближайшее время.

## Процедура qp_add_column

Добавляет столбец в контентную таблицу

## Процедура qp_add_contents_new_site

Клонирует структуру контентов (при клонировании сайта)

## Процедура qp_add_index

Создает индекс для столбца контентной таблицы

## Процедура qp_all_article_search

Поиск по всем статьям

## Процедура qp_apply_default_text

Применение дефолтного значения для полей типа Textbox и VisualEditor

## Процедура qp_apply_default_value

Применение дефолтного значения для простых полей, кроме Textbox и VisualEditor

## Процедура qp_apply_link_id_to_data

Применение link_id для столбца M2M в контентной таблице

## Процедура qp_approvalArticles

Статьи, ожидающие утверждения (не используется в QP8)

## Процедура qp_articles

Заблокированные статьи (не используется в QP8)

## Процедура qp_authenticate

Универсальная процедура аутентификации

## Процедура qp_batch_delete_contents

Пакетное удаление контентов (используется при удалении сайта)

## Процедура qp_build_link_view

Строит представления (Пользовательские представления вида LINK_NN, Пользовательские представления вида LINK_NN_UNITED)

## Процедура qp_build_query_vcontent_view

Построение виртуального контента типа USERQUERY (не используется в QP8)

## Процедура qp_build_union_vcontent_view

Построение виртуального контента типа UNION (не используется в QP8)

## Процедура qp_check_entity_existence

Проверка сущности на существование

## Процедура qp_check_target_table_async

Определение того, какая таблица является целевой для статьи ([Пользовательские таблицы вида CONTENT_NNN](#пользовательские-таблицы-вида-content_nnn), [Пользовательские таблицы вида CONTENT_NNN_ASYNC](#пользовательские-таблицы-вида-content_nnn_async)

## Процедура qp_check_unique_data_in_set

Проверка уникальности для набора полей (список ID)

## Процедура qp_clean_versions

Очистка дубликатов версий БД (фиксов)

## Процедура qp_clear_relations

Очистка ссылок на статью (приудалении)

## Процедура qp_clear_versions_for_field

Удаление данных версий для поля

## Процедура qp_content_constraint_list

Список ограничений уникальности контента (не используется в QP8)

## Процедура qp_content_frontend_views_create

Cоздание представлений (Пользовательские представления вида CONTENT_NNN_LIVE, Пользовательские представления вида CONTENT_NNN_STAGE)

## Процедура qp_content_frontend_views_recreate

Обновление представлений (Пользовательские представления вида CONTENT_NNN_LIVE, Пользовательские представления вида CONTENT_NNN_STAGE)

## Процедура qp_content_items_list

Получение списка статей (не используется в QP8)

## Процедура qp_content_list

Получение списка контентов с учетом Security

## Процедура qp_content_list_for_group

Получение списка контентов для группы с учетом Security

## Процедура qp_content_table_create

Создание контентной таблицы

## Процедура qp_content_table_drop

Удаление контентной таблицы

## Процедура qp_content_table_fill

Заполнение контентной таблицы

## Процедура qp_content_united_view_create

Создает представление CONTENT_NNN_UNITED для заданного контента

## Процедура qp_content_united_view_recreate

Пересоздает представление CONTENT_NNN_UNITED для заданного контента

## Процедура qp_content_version_view_create

Создает версионное представление для заданного контента. Неиспользуетсяв QP8

## Процедура qp_convert_tab_access_to_action_access

Процедура переноса прав доступа QP7 -\> QP8. Уже не используется

## Процедура qp_copy_blob_data_to_data

Процедура переноса данных из столбца BLOB_DATA в столбец DATA для поля контента

## Процедура qp_copy_data_to_blob_data

Процедура переноса данных из столбца DATA в столбец BLOB_DATA для поля контента

## Процедура qp_copy_parent_container

Служебная процедура копирования информации родительского контейнера при создании объекта. Не используется в QP8

## Процедура qp_copy_schedule_to_child_delays

Перенос расписания в дочерние статьи (по M2O-полю)

## Процедура qp_copy_user

Клонирование пользователя

## Процедура qp_copy_user_group

Клонирование группы пользователей

## Процедура qp_count_child_articles

Подсчет числа статей, ссылающихся на данную

## Процедура qp_count_duplicates

Подсчет числа дубликатов для заданного набора полей в контенте

## Процедура qp_create_all_complex_indexes

Создает несуществующие индексы для сложных ограничений уникальности (включающих несколько полей) для всех контентов

## Процедура qp_create_complex_index

Создает индекс для сложного ограничения уникальности (включающего несколько полей)

## Процедура qp_create_content_index

Создает простой индекс в контенте для заданного поля

## Процедура qp_create_content_item

Вставляет запись в таблицу CONTENT_ITEM. Не используется в QP8.

## Процедура qp_create_deactivation_job

Создание обратного job, скрывающего статью. Используется в расписаниях показа, реализованных на SQL.

## Процедура qp_create_indexes

Создание простых индексов для контентной таблицы (используется при пересоздании).

## Процедура qp_create_missing_system_template

Не используется

## Процедура qp_create_unified_fields

Создание полей виртуального UNION-контента. Неиспользуетсяв QP8.

## Процедура qp_curtail_object_format_versions

Удаление самой старой версии для заданного OBJECT_FORMAT при превышении лимита

## Процедура qp_date_of_schedule_to_date

Вспомогательная процедура преобразования даты и времени в формате SQL-расписания в datetime

## Процедура qp_date_to_date_of_schedule

Вспомогательная процедура преобразования datetime в дату и время в формате SQL-расписания

## Процедура qp_define_target_table

Определение целевой таблицы, которая должна использоваться при обновлении статьи (CONTENT_NNN или CONTENT_NNN_ASYNC)

## Процедура qp_delete_constraint

Вспомогательная процедура удаления простого ограничения целостности для заданного поля. Используется при написании фиксов БД.

## Процедура qp_delete_default

Вспомогательная процедура удаления значения по умолчанию для заданного поля. Используется при написании фиксов БД.

## Процедура qp_delete_incorrect_mappings

Не используется

## Процедура qp_delete_overflow_item_versions

Удаление самой старой версии для заданной статьи при превышении лимита

## Процедура qp_delete _single_link

Удаляет одну запись из M2M-поля. Используется при непосредственной работе с узловой сущностью в LINQ-классах

## Процедура qp_delete_unified_fields

Удаление полей виртуального UNION-контента. Неиспользуетсяв QP8.

## Процедура qp_delete_workflow_notifications_and_objects

Удаление уведомлений и их объектов для заданного Workflow. Не используется в QP8

## Процедура qp_drop_column

Удаление столбца контентной таблицы

## Процедура qp_drop_complex_index

Удаляет индекс для сложного ограничения уникальности (включающего несколько полей)

## Процедура qp_drop_existing

Вспомогательная процедура удаления объекта БД. Используется при написании фиксов БД.

## Процедура qp_drop_index

Удаляет простой индекс для заданного поля

## Процедура qp_drop_link_view

Удаляет представления (LINK_NNN и LINK_NNN_UNITED для заданного link_id)

## Процедура qp_drop_link_with_check

Удаляет запись из таблицы CONTENT_TO_CONTENT с проверкой, что она не используется ни одним полем

## Процедура qp_expand

Процедура построения дерева бэкенда QP8. Также используется для вычисления пути по дереву до текущего элемента

## Процедура qp_expand_page_trace

Процедура построения дерева трассировки страницы. Не используется в QP8

## Процедура qp_fill_column

Процедура заполнения колонки контентной таблицы (используется при пересоздании)

## Процедура qp_finish_content_item_moving

Процедура коррекции данных статьи после перемещения между контентами. Не используется в QP8

## Процедура qp_FixTabOrder

Корректировка порядка вкладок. Не используется в QP8

## Процедура qp_fulltextSiteSearch

Процедура для реализации полнотекстового поиска на фронтенде. Не используется в QP8

## Процедура qp_get_action_by_code

Получение действия по коду

## Процедура qp_get_action_by_id

Получениедействияпо ID

## Процедура qp_get_action_by_type_code_and_entity_type_code

Получение действия по типу действия и типу сущности

## Процедура qp_get_action_status_list

Получение списка допустимых действий для заданной сущности (тип, ID)

## Процедура qp_get_action_type_by_code

Получение типа действия по коду

## Процедура qp_get_action_type_by_id

Получение типа действия по ID

## Процедура qp_get_action_type_code_by_action_code

Получение кода типа действия по коду действия

## Процедура qp_get_action_views_list_by_action_code

Получение списка представлений действия по коду действия

## Процедура qp_get_action_views_list_by_action_id

Получение списка представлений действия по ID действия

## Процедура qp_get_article_alias

Не используется

## Процедура qp_get_article_title

Получение заголовка статьи

## Процедура qp_get_base_field

Получение базового поля для виртуального (с учетом статьи)

## Процедура qp_get_breadcrumbs

Получение списка breadcrumbs для заданной сущности

## Процедура qp_get_content_data_pivot

Не используется

## Процедура qp_get_context_menu_by_code

Получение контекстного меню по коду

## Процедура qp_get_context_menu_by_id

Получение контекстного меню по ID

## Процедура qp_get_context_menu_items_list

Получение элементов контекстного меню по ID меню

## Процедура qp_get_context_menus_list

Получениевсехконтекстныхменю

## Процедура qp_get_default_action_code_by_entity_type_code

Получения кода действия по умолчанию по заданному коду типа сущности

## Процедура qp_get_default_article

Получение статьи по умолчанию для заданного контента (используется при создании новой статьи)

## Процедура qp_get_delete_item_sql

Получение SQL-запроса для удаления статьи

## Процедура qp_get_delete_items_sql

Получение SQL-запроса для удаления списка статей одного контента

## Процедура qp_get_entity_title

Получение заголовка сущности

## Процедура qp_get_entity_titles_for_log

Получение списка заголовка сущностей (для аудита)

## Процедура qp_get_entity_type_by_code

Получение типа сущности по коду

## Процедура qp_get_entity_type_by_id

Получение типа сущности по ID

## Процедура qp_get_field_definition

Получение типа поля в БД (используется при создании поля)

## Процедура qp_get_folders_tree

Получение дерева папок библиотеки сайта

## Процедура qp_get_frontend_status_weight

Получения веса для статуса статьи из таблицы CONTENT_NNN. Используется для определения того, расщеплена ли статья

## Процедура qp_get_insert_item_sql

Получение SQL-запроса для вставки записи в таблицу CONTENT_ITEM для статьи

## Процедура qp_get_m2o_ids

Получение значения поля типа M2O

## Процедура qp_get_menu_status_list

Получение списка статусов элементов контекстного меню для выбранной сущности

## Процедура qp_get_new_template_object_name

Получение имени автогенерируемого объкета для объекта типа PublishingContainer (используется только при создании сайта на шаблонах QP)

## Процедура qp_get_paged_data

Не используется

## Процедура qp_get_parent_entity_id

Получение ID родительскойсущности

## Процедура qp_get_parent_entity_ids_for_tree

Получение списка ID родительских сущностей в дереве сущностей для текущего кода

## Процедура qp_get_parent_entity_type_code_by_entity_type_code

Получение кода типа родительской сущности по коду сущности

## Процедура qp_get_real_base_attributes

Получение списка ID всех реальных базовых полей для текущего виртуального поля

## Процедура qp_get_recurring_parent_entity_id

Получение ID родительской сущности в дереве сущностей

## Процедура qp_get_toolbar

Получение панели инструментов для действия

## Процедура qp_get_toolbar_buttons_list_by_action_code

Получение списка кнопок на панели инструментов по коду действия

## Процедура qp_get_translations

Получение списка переводов для фразы

## Процедура qp_get_update_cell_sql

Получение SQL-запроса для обновления поля статьи

## Процедура qp_get_update_column_sql

Получение SQL-запроса для обновления столбца контентной таблицы

## Процедура qp_get_update_field_sql

Получение SQL-запроса для обновления столбца контентной таблицы (используется при пересоздании контентной таблицы)

## Процедура qp_get_update_flags_sql

Получение SQL-запроса для обновления флагов статьи

## Процедура qp_get_update_item_sql

Получение SQL-запроса для обновления записи в таблице CONTENT_ITEM статьи

## Процедура qp_get_update_items_flags_sql

Получение SQL-запроса для обновления флагов списка статей

## Процедура qp_get_upsert_items_sql

Получение SQL-запроса для вставки/обновления записей в таблице CONTENT_ITEM для списка статей

## Процедура qp_get_versions

Получение версионных данных для статьи

## Процедура qp_get_view_type_by_id

Получение типа представления по ID

## Процедура qp_get_workflow_max_status_weight

Получение максимального статуса Workflow

## Процедура qp_GetActionPermissionAsQuery

Вспомогательная процедура, использующаяся для вычисления прав доступа при отображении списка действий.

## Процедура qp_GetContentData

Процедура постраничного получения статей из контента (ранее использовалась как основная в API, оставлена для обратной совместимости)

## Процедура qp_GetContentPage

Универсальная процедура постраничного вывода (старая версия) (не используется в QP8, оставлена для обратной совместимости)

## Процедура qp_GetContentPageFullText

Процедура постраничного вывода статей с полнотекстовым поиском (не используется в QP8, оставлена для обратной совместимости)

## Процедура qp_GetContentPageNew

Универсальная процедура постраничного вывода (новая версия) (не используется в QP8, оставлена для обратной совместимости)

## Процедура qp_GetEntityPermissionAsQuery

Вспомогательная процедура, использующаяся для вычисления прав доступа при отображении списка сущностей.

## Процедура qp_getNodeFullPath

Процедура вычисления пути по иерархии для статей. Не используется в QP8

## Процедура qp_GetPermittedItemsAsQuery

Вспомогательная процедура, использующаяся для вычисления прав доступа при отображении любых списков.

## Процедура qp_GetUsersByItemID_And_Permission

Вспомогательная процедура Security. Не используется в QP8

## Процедура qp_GetVersionsForItem

Не используется

## Процедура qp_getVirtualAttributesTree

Построение дерева JOIN-контента. Не используется в QP8

## Процедура qp_insert_content_item

Процедура вставки записи в таблицу CONTENT_ITEM. Не используется в QP8

## Процедура qp_insert_m2m_field_Values

Множественная вставка/обновление значений M2M по XML

## Процедура qp_insert_single_link

Вставляет одну запись в M2M-поле. Используется при непосредственной работе с узловой сущностью в LINQ-классах.

## Процедура qp_insertArticleValues

Множественное обновление данных статей по XML

## Процедура qp_is_entity_exists

Проверка на существование заданной сущности

## Процедура qp_is_target_table_async

Проверка на то, что при обновлении статьи ее текущую версию надо записывать в таблицу CONTENT_NNN_ASYNC вместо CONTENT_NNN

## Процедура qp_item_exists

Вспомогательная процедура проверки на существование записи в контентной таблице

## Процедура qp_lastArticles

Список последних редактировавшихся статей. Не используется в QP8

## Процедура qp_lastNotifications

Список последних отправленных уведомлений. Не используется в QP8

## Процедура qp_lastObjects

Список последних редактировавшихся объектов. Не используется в QP8

## Процедура qp_lastPages

Список последних редактировавшихся страниц. Не используется в QP8

## Процедура qp_latestApproval

Список последних утвержденных статей. Не используется в QP8

## Процедура qp_lock

Процедура блокировки/разблокировки статьи пользователем

## Процедура qp_merge_article

Служебная процедура слияния опубликованной и служебной версии статьи. Используется при обновлении статей

## Процедура qp_merge_links

Служебная процедура слияния опубликованных и служебных версий полей M2M для статьи. Используется при обновлении статей

## Процедура qp_mostUpdated

Список наиболее часто обновлявшихся контентов. Не используется в QP8

## Процедура qp_real_content_list

Получение списка реальных (не виртуальных) контентов с учетом Security для использования в дереве бэкенда

## Процедура qp_rebuild_all_link_views

Пересобирает представления LINK_NN, LINK_NN_UNITED

## Процедура qp_rebuild_content

Пересоздание контентной таблицы

## Процедура qp_RebuildFullText

Делает полную пересборку полнотекстового индекса

## Процедура qp_recreate_all_content_tables

Процедура пересоздания всех контентных таблиц для всех сайтов. Не используется

## Процедура qp_recreate_column

Пересоздание колонки контентной таблицы. Используется при таком изменении типа поля, когда меняется тип в БД (например NUMERIC –\> NVARCHAR)

## Процедура qp_recreate_content_tables

Процедура пересоздания всех контентных таблиц для данного сайта. Не используется

## Процедура qp_rename_column

Процедура переименования колонки контентной таблицы при изменении имени поля

## Процедура qp_rename_iterative_entities

Не используется

## Процедура qp_replicate

Полная процедура переноса данных одной статьи из CONTENT_DATA и CONTENT_ITEM в CONTENT_NNN и CONTENT_NNN_ASYNC. Также обновляет CONTENT_MODIFICATION.

## Процедура qp_replicate_items

Полная процедура переноса данных списка статей из CONTENT_DATA и CONTENT_ITEM в CONTENT_NNN и CONTENT_NNN_ASYNC. Также обновляет CONTENT_MODIFICATION.

## Процедура qp_save_object

Процедура создания нового объекта. Не используется в QP8

## Процедура qp_setup_content_item_data

Вспомогательная процедура для переноса статей между контентами. Не используется в QP8

## Процедура qp_site_folder_list

Процедура получения списка папок библиотеки сайта с учетом Security

## Процедура qp_sites_list

Процедура получения списка папок библиотеки сайта с учетом Security

## Процедура qp_tstr

Вспомогательная процедура шаблонизации строк. Неиспользуетсяв QP8

## Процедура qp_update_acrticle_modification_date

Обновляет дату модификации статей по XML. Используется при импорте

## Процедура qp_update_blob_data

Процедура обновления поля BLOB_DATA в таблице CONTENT_DATA. Используется при одиночном обновлении статьи

## Процедура qp_update_data

Процедура обновления поля DATA в таблице CONTENT_DATA. Используется при одиночном обновлении статьи

## Процедура qp_update_items_with_content_data_pivot

Процедура массового переноса данных статей из CONTENT_DATA в CONTENT_NNN и CONTENT_NNN_ASYNC. Используется при импорте.

## Процедура qp_update_m2m

Обновление заданного значения M2M

## Процедура qp_update_m2m_values

Массовое обновление M2M по XML.

## Процедура qp_update_m2o

Предварительное обновление заданного значения M2O

## Процедура qp_update_m2o_final

Финальное обновление всех значений M2O для статьи

## Процедура qp_update_o2mfieldvalues

Массовое обновление O2M по XML

## Процедура qp_update_translations

Добавление/обновление перевода для ресурса, хранящегося в БД

## Процедура qp_update_with_content_data_pivot

Обновление контентной таблицы для заданной статьи одним SQL-запросом (с помощью PIVOT)

## Процедура qp_versions

Возвращает список версий БД (выполненных фиксов)

## Процедура qp_virtual_content_list

Возвращает список виртуальных контентов для пользователя с учетом Security для использования в дереве бэкенда

## Процедура qp_workflow_list

Возвращает список Workflow для пользователя с учетом Security для использования в дереве бэкенда

## Процедура qp_wrapper_curtail_object_format_versions

Вспомогательная функция (оставлена для обратной совместимости)

## Процедура restore_content_item_version

Восстанавливает версию статьи

## Процедура restore_object_format_version

Восстанавливает версию формата

## Процедура usp_fts_parser

Поиск словоформ заданного слова (используется подсветкой полнотекстового поиска)
