## Функциональность модуля
1. __Выбор главного окна QP, если одновременно открыто несколько окон.__
   В главном окне должен загрузиться интерфейс QP, а в побочных — отобразиться
   сообщение об ошибке.
2. __Показ прямых ссылок в главном окне.__ При открытии в побочном окне прямой
   ссылки, она должна быть перенаправлена в главное окно.

### Алгоритм выбора главного окна QP
* При открытии нового окна, ему присваивается возрастающий числовой `instanceId`
  и сохраняется в `SessionStorage` (уникально для каждой вкладки браузера,
  но переживает перезагрузку страницы).
* Идентификатор главного окна `primaryId` хранится в `LocalStorage` и удаляется
  при закрытии этого окна.
* Если в `LocalStorage` нет `primaryId`, или `primaryId` совпадает с `instanceId`,
  то новое окно считается главным.
* Иначе, новое окно запускает процедуру голосования:
  1. Новое окно записывает свой `instanceId`, в `LocalStorage` как `primaryId`.
     Далее, все оставшиеся окна реагируют на изменение в `LocalStorage`.
  2. Если есть уже определенное главное окно, то оно перезаписыват `primaryId`.
  3. Далее, каждое еще не инициализированное окно (определется флагом `isNew`)
     перезаписывает `primaryId`, при условии что его `instanceId` меньше `primaryId`.
  4. По прошествии 0.5 сек. созданное окно сравнивает свой `instanceId` и
     выбранный `primaryId` из `LocalStorage`. Результат записывается как флаг
     `isPrimary` в `SessionStorage`.
  5. Если за время голосования предыдущее главное окно было закрыто, и
     `primaryId` из `LocalStorage` был очищен, то новое окно становится главным.

### Алгоритм передачи прямой ссылки
* При открытии окна с прямой ссылкой, если окно определено как главное, то
  `DirectLinkExecutor` вызывает событие получения ссылки.
* Если окно определено как побочное, то параметры ссылки зиписываются в `LocalStorage`.
* Далее, главное окно реагирует на изменение `LocalStorage`:
  1. Параметры ссылки удаляются из `LocalStorage`.
  2. `DirectLinkExecutor` вызывает событие получения ссылки с соотв. параметрами.
